Apakah Anda kesulitan memasang komputer ? Atau Anda kewalahan ?
Jangan kuatir, mari ambil napas sejenak.
Anda sudah siap dengan semuanya jadi Anda hanya tinggal merangkainya saja.
Hari ini saya akan memandu Anda (langkah demi langkah) memasang komputer desktop.
Pertama-tama keluarkan semuanya dari kardus dan lepaskan plastik pembungkus atau perekatnya
Sediakan area yang cukup untuk meletakkan komputer
dan susunan masing-masing komponennya. Ini adalah langkah awal
sebelum Anda menyambungkan semuanya.
Selanjutnya, kita akan menyambungkan monitor. Jika Anda menggunakan komputer all-in-one (AIO)
dimana semua sudah menyatu di dalam monitor (seperti iMac), maka Anda dapat melewati langkah ini.
Jika tidak, cari kabel monitor seperti ini yang biasanya berwarna biru
atau bisa juga warna atau bentuknya berbeda.
Lalu temukan port monitor di casing belakang dan colokkan kabel monitornya di sini
Ujung kabel sudah dirancang dengan bentuk yang pas dengan port. Jika kabel tidak dapat dicolok sebaiknya jangan dipaksa.
Sesuaikan lekukannya lalu colokkan dan kencangkan sekrup-sekrupnya
Colokkan ujung yang lain ke monitor.
Berikutnya, kita akan memasang keyboard dan mouse. Perhatikan ujung kabel keyboard
Jika ujungnya adalah PS/2 seperti ini maka colokkan di port casing belakang yang berwarna ungu
Jika ujungnya adalah USB maka colokkan ke port USB
Hal ini juga sama berlaku pada mouse. Jika ujungnya adalah PS/2 berwarna hijau
maka colokkan di port casing belakang yang juga berwarna hijau
Jika ujungnya adalah USB maka colokkan ke port USB
Jika Anda memakai mouse atau keyboard wireless, maka agak sedikit berbeda caranya
Biasanya itu membutuhkan adapter
Ikutilah instruksi pemasangan yang telah disediakan dengan benar
supaya mouse atau keyboard wireless dapat digunakan.
Lalu, Anda juga dapat menyambungkan speaker atau headphone
Carilah port audio di casing belakang atau depan
Biasanya port audio berwarna hijau untuk speaker atau headphone
Sedangkan yang berwarna biru adalah port line-in yang digunakan oleh perangkat lainnya.
Beberapa speaker, headphone, dan microphone mempunyai colokan USB
yang dapat Anda sambungkan ke port USB.
Akhirnya, sekarang waktunya memasang kabel power ke komputer dan stopkontak.
Komputer Anda juga sudah tersedia dua kabel ini. Kabel yang satu tersambung ke monitor
dan kabel lain tersambung ke port power di casing belakang.
Lalu tancapkan kedua ujung kabel-kabel ini ke stavolt atau stopkontak.
Sambungan langsung ke stopkontak tidak disarankan karena arus listrik yang tidak stabil dapat merusak komputer
maka sebaiknya disambungkan dulu ke stavolt.
Setelah tersambung ke stavolt, maka stavolt dapat disambungkan langsung ke stopkontak
Kemudian nyalakan saklar I/O pada stavolt.
Komputer Anda telah selesai dipasang ! Sederhana bukan ?
Sekarang ambillah waktu sejenak untuk mengatur area kerja Anda dan nyalakan komputer Anda.